SadClin
SADClin
El Sistema de Apoyo al Diagnóstico Clínico en  Asistencia Primaria (SADClin) es un sistema consultante inteligente, destinado al médico de cabecera y cuyo  propósito es AUXILIARLO en el diagnóstico clínico de más de 700  enfermedades y síndromes que abarcan los diferentes aparatos comprendidos en la  anatomía humana (Digestivo, Respiratorio, Cardiovascular, Locomotor, Endocrino,  Neurológico, etc.).
SADClin es un sistema experto basado en el conocimiento y de ningún modo pretende suplantar al especialista humano sino por el contrario, auxiliarle en su actividad diaria como un "colega" inteligente; siempre metódico, sistemático y con el mismo nivel de objetividad.
A partir de los síntomas iniciales  referidos por el paciente como motivo de la consulta, de los antecedentes  personales, de los antecedentes familiares  y del interrogatorio  correspondiente a la investigación semiológica de los mismos, así como  eventualmente de otros síntomas revelados durante el proceso, el sistema  confirma un conjunto de diagnósticos presuntivos. Estos orientan  la fase de examen físico del paciente, en la cual se deben introducir los signos que confirmarán/desconfirmarán  dichos diagnósticos. De aquí emerge un conjunto de diagnósticos plausibles, caracterizados por su grado de certidumbre, los cuales son presentados al  médico para su consideración. O sea, se puede decir que SADClin trata de simular el comportamiento de un doctor durante la  consulta a un paciente, pues la estrategia que sigue y la forma en que  subdivide el problema para su solución, han sido extraidas de expertos en  Medicina Interna con larga y amplia experiencia; y reflejan la forma de razonar  de un médico durante la consulta a un paciente de manera estandar.
El producto que aquí se presenta es  amigable al usuario, fácil de manipular y difiere de otros similares en el mercado; pues  es él quien guía la consulta, haciendo las preguntas  correspondientes de forma similar a como lo hace un doctor durante la consulta  real.





